同学们大家好
我是你们的子文老师
那么这堂课呢我们来学习一下
如何利用AI工具去设计一个定制服装的图案
现在如果有一个叫做绿色
未来的可持续发展的运动品牌
他想要推出一个自然融合系列
那么这个系列呢需要将自然元素
比如说像海洋
森林山脉等等融入到运动服装的设计中
既要体现现代环保的理念
又要保持时尚感
品牌希望通过MAD journey
去生成一个概念的设计图
为设计师提供灵感
那么这个时候我们怎么办呢
呃我们可以首先先借用一下deep sick这个工具
然后呢
让他去给我们出一套MJ的提示词的方案
然后再到MAD journey
也就是MJ这个工具里面去出图
好我们来看一看
首先我们如何利用deep sick去进行提问
我们把提示词复制一下
现有一个在这里面写现在的线
现有一个名为绿色未来的可持续发展的品牌
想要推出一个自然融合系列
那么这个系列它就有自然元素是海洋
森林和山脉融入到服装设计中啊等等等等
然后最后呢要说需要你为我提供三套灵感方案
和配套的MJ的提示词
那么在这里我们可以发现对它的限定几乎没有
因为我们现在想要的是一个概念设计图
那么既然是概念设计图的话
在这里面就可以充分的去发挥AI工具
它自己本身的这种能动性啊
那么让他去给我们提供一个非常好的这种想法
所以呢在这里面
我们不需要其他的一些个限制啊
就直接让它出提示词就可以了
我们可以看看一下
这个deep sc给我们一个什么样的好的方法
有网络异常
我们就直接点击一下
重新生成
OK他现在已经出来了
第一个方案就是海洋律动系列
那么在这里面的话呢
它有呃列出来的这个设计灵感是什么啊
以及下面的这个提示词
然后接下来第二个是森森林呼吸系列的好
第三个是扇贝光影系列的
OK那么我们先来看第一个哈
这个海洋律动系列
它里面的话呢是呃有颜色渐变
是深蓝到浅水海呃
海海水绿
然后呢搭配珍珠反白的光条等等哈
那它的纹理是模仿海浪的这种激光压胶的工艺
还有一些个细节
那么我们来看一看它的这一套提示词
生成的效果是什么样
我们来到DISCCOT社区
然后呢在这里面去找一个呃输入栏
然后来一个wait journey的大模型
CTRLV粘贴
然后回车确定
好我们来看一下啊
这是他给我们的第一个灵感
就是来源于海洋的
那它有各种的这种呃蓝颜色
青色的这种渐变
然后呢它还有一些呃波浪的这种感觉
你看这种纹理还是很美的是吧
还是很美的
而且呢它已经穿在这个模特的身上了
并且他的整个环境就是在海边呃
他给我们的这样的一个灵感
像这个嗯这个还是非常漂亮的是吧
哎好那么这是我们的第一套灵感
当然这一套灵感我们可以重复出图
可以点击一下这个蓝色的小按钮
然后呢他就按照刚才我们第一段这个提示词
重新再来一套
好点击下提交
好我们来看一下
这是第二套放大一点图啊
非常漂亮的啊
像这种层层叠叠
像海浪波纹那样这种感觉
而且呢它的这种配色的话
显得也非常的高级对吧
呃这就是我们的第一套啊
然后接下来我们看看第二套
这是森林呼吸系列的
那么它里面的一些个视觉元素呢是有苔藓的
绿色树
树皮的棕色
然后还有就是呃棉花
还有桉树的纤维
还有像防水涂层
树皮纹理的防水涂层啊
还有一些不对称的拼接设计
我们来看一下效果
OK我们来看一下啊
这是第二套森林系列
那么这一套的话配色是完全改变了对吧
那么它是呃要这种树林
那竹林对吧
还有土地岩石这种感觉的
那它的颜色呢相对来说是比较厚重
比较适合
给我感觉还比较适合秋冬的这种感觉是吧
哎这是属于第二套
那么咱们再来看一下第三套山脉的
程序没响应
我们重新来一遍
好我们来看一下啊
这是第三套呃
现在没有完全加载
OK那像这一套的话呢
它的整个呃
就是感觉颜色上就会比较深沉和更加厚重一些
那他整个的这个模特的所在的这个场景
也会换到了山上是吧
哎有岩石一看呢
就是比较呃这种冬天的这种氛围啊
那么户外运动就是冲锋衣啊
像这样的感觉
那么像像这样的这些个感觉的话
我们全都是可以重新再去进行生成的
用这种方式去得到一些个概念图
那么这些个概念图的话呢
是呃可以很好的给我们设计师去提供灵感的
这也是我们AI工具它的一个特别优秀的地方啊
那么他去做概念图这件事
提供灵感
这件事是非常擅长的
我们再来看看第二轮给我们的是什么样
好你看哎同样是冬装对吧
第二次刷出来的
像这个就感觉很特别
还有像这个也很特别
有点像呃这个宇航服这种感觉啊
当然这张图就不太合适了是吧
这也是我们AI的一个随机性的问题啊
你看这个哇非常炫酷
那当然同样的呃一些个这个灵感类的啊
概念图类的
我们还有其他的一些出图
比如说在以前出的可以给大家看一下
你像这个也是对吧
哎那么它也是属于冬装
而且呢它这里面会有
在服装上会有一些这种灯光的造型啊
灯光的造型
还有像这个破碎的火山岩的这种感觉
还有像下面的这个设计
我感觉也很很不错
完全可以实现是吧
哎无论是配色也好
质感也好啊
还是都很好的
这就是我们所说的用呃AI工具啊
去帮我们区出概念图
出设计灵感
那么同样的方法我们也可以用在其他的行业
其他的领域
现在我们看到的就是服装设计对吧
那你可以用在像游戏设计上
还有像一些个其他的产品设计上都是可以的好
那么以上呢就是我们如何利用AI工具去做一个
定制服装图案的方法
咱们大家学会了吗